# Домашнее задание к занятию «1.1. HTTP и современный Web»

В качестве решения пришлите ссылки на ваш GitHub-проект в личном кабинете студента на сайте [netology.ru](https://netology.ru).

**Важная информация**

1. Перед стартом работы изучите, пожалуйста, ссылки на главной странице [репозитория с домашними заданиями](../README.md).
2. Если у вас что-то не получилось, тогда оформляйте Issue [по установленным правилам](../report-requirements.md).
3. Все задачи нужно решать в **одном** репозитории.

## Как сдавать домашнее задание

1. Создайте на вашем компьютере Maven-проект.
1. Инициализируйте в нём пустой Git-репозиторий.
1. Добавьте в него готовый файл [.gitignore](../.gitignore).
1. Добавьте в этот же каталог остальные необходимые файлы.
1. Сделайте необходимые коммиты.
1. Создайте публичный репозиторий на GitHub и свяжите свой локальный репозиторий с удалённым.
1. Сделайте пуш: удостоверьтесь, что ваш код появился на GitHub.
1. Ссылку на ваш проект отправьте в личном кабинете на сайте [netology.ru](https://netology.ru).

## Refactoring & MultiThreading

### Легенда

Достаточно часто после того, как прототип проверен (речь о том, что было реализовано на лекции), возникает задача — привести это в должный вид: выделить классы, методы, обеспечить нужную функциональность.

### Задача

Необходимо отрефакторить код, рассмотренный на лекции, и применить все знания, которые у вас есть:

1. Выделить класс `Server` с методами для: 
    - запуска;
    - обработки конкретного подключения.
   
1. Реализовать обработку подключений с помощью `ThreadPool` — выделите фиксированный на 64 потока, и каждое подключение обрабатывайте в потоке из пула.

Так как вы главный архитектор и проектировщик этого класса, то все архитектурные решения принимаете вы, поэтому будьте готовы к критике со стороны проверяющих.

### Результат

В качестве результата пришлите ссылку на ваш проект на GitHub в личном кабинете студента на сайте [netology.ru](https://netology.ru).

## Handlers* (задача со звёздочкой)

Это необязательная задача, её выполнение не влияет на получение зачёта.

### Легенда

Сервер, который вы написали в предыдущей задаче, пока не расширяемый, и его нельзя переиспользовать, т. к. код обработки зашит прямо внутрь сервера.

Попробуйте сделать его полезнее — чтобы в сервер можно было добавлять обработчиков на определённые шаблоны путей.

Это значит, нужно, чтобы можно было сделать так:

```java
public class Main {
    public static void main(String[] args){
      final var server = new Server();  
      // код инициализации сервера (из вашего предыдущего ДЗ)

      // добавление хендлеров (обработчиков)    
      server.addHandler("GET", "/messages", new Handler() {
        public void handle(Request request, BufferedOutputStream responseStream) {
          // TODO: handlers code
        }
      });
      server.addHandler("POST", "/messages", new Handler() {
        public void handle(Request request, BufferedOutputStream responseStream) {
          // TODO: handlers code
        }
      });

      server.listen(9999);
    }    
}
```

В итоге на запрос типа GET на путь "/messages" будет вызван первый обработчик, а на запрос типа POST и путь "/messages" будет вызван второй.

Как вы видите, `Handler` — функциональный интерфейс всего с одним методом. Он может быть заменён на lambda.

`Request` — это класс, который проектируете вы сами. Для нас важно, чтобы он содержал:

* метод запроса, потому что на разные методы можно назначить один и тот же хендлер;
* заголовки запроса;
* тело запроса, если есть.

`BufferedOutputStream` берётся путём заворачивания `OutputStream` `socket`: `new BufferedOutputStream(socket.getOutputStream())`.

### Задача

Реализуйте требования, указанные в легенде.

<details>
<summary>Подсказки по реализации.</summary>

1. Вы принимаете запрос, парсите его целиком, как мы сделали на лекции, и собираете объект, типа `Request`.
1. На основании данных из `Request` вы выбираете хендлер (он может быть только один), который и будет обрабатывать запрос.
1. Все хендлеры должны храниться в полях `Server`.
1. Самый простой способ хранить хендлеры — это использовать в качестве ключей метод и путь. Можно сделать как `Map` внутри `Map`, так и отдельные `Map` на каждый метод.
1. Поиск хендлера заключается в том, что вы выбираете по нужному методу все зарегистрированные хендлеры, а затем перебираете по пути. Используйте пока точное соответствие: считайте, что у вас все запросы без Query String.
1. Найдя нужный хендлер, достаточно вызвать его метод `handle`, передав туда `Request` и `BufferedOutputStream`.
1. Так как ваш сервер многопоточный, думайте о том, как вы будете безопасно хранить все хендлеры.
1. В качестве Body достаточно передавать `InputStream` (напоминаем, Body начинается после `\r\n\r\n`).

Итого: фактически вы решаете задачу поиска элемента в «коллекции» с вызовом его метода.
</details>

### Результат

Реализуйте новую функциональность в ветке `feature/handlers` вашего репозитория из домашнего задания 1 и откройте Pull Request.

Так как вы главный архитектор и проектировщик этого, уже более функционального решения, то все архитектурные решения принимать вам, поэтому будьте готовы к критике со стороны проверяющих.

В качестве решения пришлите ссылку на ваш Pull Request на GitHub в личном кабинете студента на сайте [netology.ru](https://netology.ru).

После того, как домашнее задание будет принято, сделайте `merge` для Pull Request.
